então, a gente pensou né,
A gente já conversou sobre as notas fiscais de devolução de contribuinte?
Mas e quando professor a gente estiver falando
sobre a devolução promovida por um contribuinte?
Ou seja, um contribuinte que é um R P A o que que é? Um R P A
um? R P A Ele é um contribuinte que apura mensalmente o I C.
M S dentro das suas operações? Tá?
Não estamos falando do R P A, que é o documento que tange a questão das operações
autônomos.
Tá,
aqui estamos falando de contribuintes que apuram o
I C M S mensalmente então devolução promovida
por esses contribuintes que apuram mensalmente o I
c M S para optantes do Simples Nacional.
Que que muda, né?
Quando a gente fala do Simples Nacional, você que, por exemplo,
não trabalha com o Simples Nacional e apura o I C M mensalmente o Simples Nacional.
Ele é uma outra forma de fazer o cálculo das apurações,
de todos os tributos que a gente identificou,
que a devolução precisa ser espelho do documento.
Se a gente fala que a devolução de um R P a precisa acontecer para um Simples Nacional,
algumas coisas mudam e o que que muda, né?
Vamos lá. Vamos identificar
então pessoal na hipótese de um contribuinte do I. C. M. S.
Enquadrado no regime periódico de apuração, ou seja,
ele apura mensalmente o I C m SS.
Devolver a mercadoria fornecedor para do optante do Simples
Nacional não deverá ser destacado na nota fiscal.
O I C M S né?
Tendo em vista que o adquirente as recebeu sem o destaque desse imposto, tá vendo,
como muda.
Por que que muda?
A gente fala que a devolução ela é
uma anulação dos tributos que foram pagos anteriormente,
certo.
Se a gente está devolvendo uma empresa, R P a,
está devolvendo pra uma empresa que é do Simples Nacional.
Essa nota fiscal anterior a ela não veio destacar do IC M S.
Então, por isso que na devolução pro contribuinte do R P A,
a devolução tem que ser de acordo com a anterior e aí em regra,
não deverá ser destacado o i c m s nessa nota fiscal,
porque a gente tem que seguir o que está na nota fiscal
anterior e quando a gente pensa no regime tributário do Simples Nacional,
né?
A gente fala que ele arrecadou o gás, né? Em uma única guia.
E aí no Simples Nacional, né?
A pessoa que estiver fazendo o Simples Nacional apurando o Simples Nacional
ela vai ter que fazer as exclusões dessas devoluções de venda.
Tudo bem, Então,
importante é vocês entenderem esses aspectos pra
que não seja uma regra essa devolução
ter SMS ou não ter A gente sempre vai precisar olhar a etapa anterior,
como que saiu essa venda?
Essa venda foi não incidente. Essa venda foi isenta, né?
Então, por que que a minha devolução vai precisar ser tributada sem a operação?
No meu Estado, por exemplo, é isenta.
Então,
sempre pensar que a gente precisa olhar a
etapa anterior para emitir o documento fiscal correto,
tá?